В рамках исследования сравниваются **PostgreSQL** и **MongoDB**.

**PostgreSQL** выбран как базовое реляционное хранилище, которое уже
используется в
проекте и поддерживает строгую консистентность, индексы, транзакции и
SQL-запросы.

**MongoDB** выбрана как документоориентированное хранилище, подходящее для
UGC-данных: лайков, рецензий, голосов за рецензии и закладок.

# Цель исследования

Сравнить PostgreSQL и MongoDB в сценариях хранения и чтения UGC-данных:
- оценок фильмов;
- рецензий;
- оценок рецензий;
- закладок.

## Модель данных

### Оценки фильмов:

```json
{
  "user_id": "uuid",
  "movie_id": "uuid",
  "score": 10,
  "created_at": "datetime",
  "updated_at": "datetime"
}
```

Индексы:  
`user_id`  
`movie_id + score`

Уникальный индекс:  
`user_id + movie_id`

### Рецензии

```json
{
  "review_id": "uuid",
  "user_id": "uuid",
  "movie_id": "uuid",
  "author": "string",
  "review_text": "text",
  "movie_score": 10,
  "review_likes": 0,
  "review_dislikes": 0,
  "created_at": "datetime",
  "updated_at": "datetime"
}
```

Индексы:  
`user_id`  
`movie_id + review_likes`  
`movie_id + created_at`

### Оценки рецензий

```json
{
  "user_id": "uuid",
  "review_id": "uuid",
  "score": 10,
  "created_at": "datetime",
  "updated_at": "datetime"
}
```

Индексы:   
`user_id`  
`review_id + score`

Уникальный индекс:  
`user_id + review_id`

#### Закладки

```json
{
  "user_id": "uuid",
  "movie_id": "uuid",
  "created_at": "datetime"
}
```

Индекс:  
`user_id + created_at`

Уникальный индекс:  
`user_id + movie_id`

## Сценарии чтения

1. Получение списка оценок пользователя.
2. Подсчёт количества лайков и дизлайков фильма.
3. Расчёт средней пользовательской оценки фильма.
4. Получение списка закладок пользователя.
5. Получение списка рецензий фильма с сортировкой по количеству лайков.

## Объём тестовых данных

Для моделирования нагрузки принято:

- 1 000 000 пользователей;
- 10 000 фильмов;
- каждый пользователь оценивает в среднем 10 фильмов;
- каждый пользователь добавляет в закладки в среднем 10 фильмов;
- каждый пользователь пишет рецензию;
- каждый пользователь оценивает в среднем 10 рецензий.

На основе этих допущений получены следующие объёмы данных:

- 10 000 000 оценок фильмов
- 10 000 000 закладок
- 10 000 000 оценок рецензий
- 1 000 000 рецензий


